Bonjour, le cours d'aujourd'hui est intitulé
Les vascularistes à Anka.
Ces vascularistes, c'est un groupe d'infections
qui sont très hétérogènes sur le plan clinique
mais qui ont également des similitudes cliniques et
aussi sérologiques.
C'est des infections caractérisées par une inflammation
de la paroi des vesseaux sanguins qu'il
s'agisse de vaisseaux de grand calibre, de
petit calibre et de moyen calibre.
Ça peut toucher également les capillaires et les
veines.
Dans cette entité, il y a trois maladies
principales.
Il y a la granulomatose avec polyangélique anciennement
appelée maladie de Leuvener.
Il y a le syndrome de Sorge-Frauss
et il y a la polyangélique microscopique.
Pour ce faire, on va voir ensemble la
classification des vascularistes systémiques.
Cette classification a été étudiée en 2012 et
elle se base sur la paroi des vaisseaux,
sur le diamètre de la paroi des vaisseaux
pour faire cette classification.
Déjà, on peut distinguer ici les vascularistes qui
touchent les vaisseaux de gros calibre et les
vascularistes qui touchent les vaisseaux de petit calibre.
On a ici deux affections, essentiellement l'artérite
de Takayashi et l'artérite astraliséante ou maladie
de Hatton.
On a les vascularistes qui touchent les vaisseaux
de moyen calibre où vous avez deux entités,
la périarté ritmique et la maladie de Takayashi
et les vascularistes qui touchent les vaisseaux de
calibre de petit à livre.
Et là, vous avez la polyangéite mitracephalique, la
polyangéite avec gramio-menstruose, appelée aussi maladie de
Weissner.
Et vous avez aussi la polyangéite ayogénophilique gramio
-menteuse.
C'est anciennement appelée la maladie de Schwarzschild.
Au plan physiopathologique, ces affections sont expliquées par
le fait qu'il y a un dérèglement
du système immunitaire avec un facteur favorisant qui
peut être un facteur viral ou environnemental.
Et ce dérèglement du système immunitaire va aboutir
à la production d'anticorps qui vont être
dirigés contre l'endothémium de cellules vasculaires, à
la production de complexes humains circulants et à
l'activation de l'impulsiteur laquelle activation va
entraîner une hyperproduction de cytokines avec des lésions
vasculaires qui expliquent toute la symptomatologie clinique de
l'analyse.
Alors, on va voir ces cours à partir
de deux cas cliniques.
Le premier est celui d'un patient âgé
de 58 ans, qui admis pour remplir sera
des membres inférieurs au volume de 15 jours.
Et ce patient a des antécédents de rhinorrhée
purulente depuis trois mois.
L'examen clinique de ce patient trouve une
tension artérielle normale avec une température à 36
,5°C et un peu à 80°C.
Voici l'exemple d'un turtura vestulaire.
Il est infiltré et les turturas ne s
'effaçant pas avec trop de pression.
Sur le plan de l'hémogramme, ce patient
présente une terre necrophytoge à 3,1 µH
avec une aïe aux inoxydifs, un taux d
'hémoglobine à 10 g, une petite thrombocytose à
450 mm avec un taux de création mine
et de réactivité 100 mm et un syndrome
biologique inflammatoire avec une vitesse de sédimentation à
60 mm la première heure, une CRT à
50 mg par litre et un fibrinogène à
5 g par litre.
Sur la bandelette urinaire, on a une protéinerie
positive 3 croix, une hématurie également positive 3
croix ce qui témoigne de l'activité du
régiment urinoire.
Quel bilan demandez-vous ces patients ?
Bien sûr, le premier diagnostic à évoquer ces
patients, ce sont des vascularistes chimiques vu les
antécédents d'infections horaires à répétition, le distance
de ce que sera vasculaire au moment inférieur,
mais également le distance de l'encontrement.
Nous, du B, des réservistes du vasculaire chimique,
on demandera un bilan immunologique et on va
rechercher la présence d'un type anti-cytoplasme
polynucléaire neutrophile qui sont peut-être des antipores
qui ont une priorité en cytoplasme ou alors
périmum nucléaire.
Une radiographie pulmonaire à la recherche d'un
filtre témoignant de l'expansion vers le poumon.
Un électromyogramme de façon systématique à la recherche
d'une neuropathie périphérique qui peut être transplastique.
Une protéinerie du C24 et une biopsie rénale
en fonction du niveau de la protéinerie.
On peut demander aussi, chez ce patient, une
neurographie cardiaque, des hémocultures, des PCR virales, pour
éliminer certaines diagnostics.
Alors, diagnostic confirmé, si ce patient est celui
d'une maladie urinaire.
Et on passe au deuxième cas clinique.
C'est un patient qui a vécu 67
ans qui est conçu pour une paralysie d
'une sciatique populaire.
Et qui a, comme antéposant, une obstruction nasale
chronique bilatérale avec un asthme cortico-dépendant.
Alors, chez ce patient, la rhinoscopie antérieure prouve
une polypose naso-similienne bilatérale avec obstruction quasi
complète de deux poches nasales et une hyperhidrosomie
qui délimite 200 éléments par millimètre.
Quel bilan demander ?
Là aussi, on est très orienté à faire
diagnostic 2 d'une vasculariste hystémique.
Parce qu'en fait, il y a une
atteinte aux angels.
C'est-à-dire, une agoniseur avec obstruction
nasale, polypose et une hélogénophilie avec une athèse
neurologique périphérique astique de paralysie d'une sciatique
populaire.
Alors, le bilan qu'on va demander, c
'est bien entendu le 2H2.
C'est-à-dire, on peut remplir toute
la classe de polynucléaire.
Alors, dans le cas de cette atteinte, qui
est la maladie de George Strauss, très diagnostique,
très évident chez ce patient, c'est essentiellement
les faits en temps qui sont positifs.
Bien sûr, le bilan radiologique avec une radiographie
et un électromyogramme pour caractériser cette atteinte neurologique.
Le diagnostic confirmé chez ce patient c'est
celui de maladie de George Strauss.
Alors, quelles sont maintenant les circonstances diagnostiques ou
alors les circonstances de découverte de cette vascularie
psychologique ou alors vascularie par un cas.
Alors, le patient soit, s'il a une
altération de l'oxygène de la sphère vénérale,
il peut venir consulter pour un syndrome de
Drill ou alors un syndrome inflammatoire non expliqué.
Alors, on a vu, chez le premier patient,
il y avait un persérat vasculaire qui était
très positif.
On peut avoir des grains, des exclimités, des
viscérations du visage et des manifestations asphyxielles, asphyxie
d'arthralgie inflammatoire ou alors d'arthrite.
Alors, toujours dans les circonstances de découverte, il
y a l'atteinte neurologique, c'est-à
-dire l'atteinte périphérique asphyxique de mesquinerie, c
'est le problème neuropathique.
On peut avoir des myalgies.
L'atteinte rénale, dans la majorité des cas,
c'est une atteinte rénale grave et qui
peut presser rapidement.
C'est un type de glomerulonésthèse rapidement progressive.
Les patients peuvent rapidement évoluer vers l'incidence
rénale terminale et la dialyse.
Une atteinte pulmonaire, un type de module pulmonaire,
dans le cas de la maladie de Weissner
ou alors des émeutes radiales DLR.
Une saineté mémorénale ou alors des infarctus vasculaires
avec des répartitions et des répartitions municipales.
On a 3 thérapeutiques pour l'atteinte rénale
régulière.
Quelle est la conduite à obtenir de l
'amplification de l'aspirale systémique ?
Bien sûr, il faut faire les diagnostics positifs.
Il faut éliminer les diagnostics différentiels, établir le
pronostic de cette atteinte et aussi mettre en
risque un traitement adéquat.
Ce qui est du diagnostic positif, ça repose
sur l'interrogatoire à la recherche de signes
d'orientation tel que l'altération de l
'état général, la pierre.
Ce sont des signes qui sont généraux et
qui peuvent exister dans d'autres affections.
Ce n'est pas du tout spécifique.
Et on recherchera également par l'interrogatoire à
l'organisme les différences d'infection radiculaire, de
myalgie, d'arthralgie inflammatoire, de manifestations oestrales.
Mais ce qui fait ou alors ce qui
coûte à faire le diagnostic ou alors à
penser au diagnostic c'est essentiellement l'association
de manifestations pulmonaires, neurologiques, titanées, RNA.
Essentiellement, quand vous avez un patient qui a
une atteinte ORL, une atteinte pulmonaire RNA, il
faut conserver un fil de vaccine.
Alors on a regardé tout à l'heure
pour la peau, essentiellement le sortir à vaccineur,
mais aussi le déposé d'électronique.
Pour l'atteinte pulmonaire, on peut avoir au
niveau du scanner, soit des infiltrates, soit des
modules dans le cadre de la maladie de
Wegener, dans le cadre du sort de Strauss
et de la polyendroéthylproscopie.
Donc là, on peut avoir des infiltrates.
Des modules pulmonaires sont observés essentiellement au cours
de la granulateuse de Wegener et au cours
du sort de Strauss.
Et l'agile, avec hypérhidrosimophilie, ainsi que rapidement,
c'est en faveur du diagnostic du sort
de Strauss.
Sur le plan rénal, c'est une infusion
rénale rapidement progressive.
La biopsie rénale a un intérêt diagnostic sur
la petiteté chronique et, très souvent, c'est
une glomerule extracapillaire avec très peu de dépôts,
voire pas de dépôts au niveau des glomerules,
des compléments et des diminuoglobulines, ce qu'on
appelle aussi la scélarite.
Alors, les glomerules sont aussi immunes parce qu
'il n'y a pas de dépôts des
diminuoglobulines, les compléments au niveau de la glomerule.
Alors, voici quelques éléments qui peuvent distinguer les
trois entités.
L'éosine oxygène, elle est très fréquente dans
le sort de Strauss, un peu moins fréquente
dans la maladie de Wegener.
L'inflammation granulomatoïde est surtout caractéristique de la
granulomatoïde de Wegener et du sort de Strauss,
il n'y a pas de granulone dans
la polyandrogétique aussi.
Les neuropathies, c'est l'atténage du sort
de Strauss, peut être observé aussi dans les
deux autres adjectifs.
La glomerulonétie, ça caractérise essentiellement la maladie de
Wegener et la polyandrogétique du nucléaire correspond au
anticorps anti myelopérotidose.
Alors, les examens radiologiques, c'est essentiellement la
tomographie, le scanner de signe et d'écoulement.
Les premiers rangs pour caractériser la pente neurologique
sont les biopsies.
Alors, le cycle le plus rentable pour Wegener,
c'est essentiellement le reins et les nerfs
et les poumons.
Alors, les diagnostics différentiels s'opposent avec plusieurs
infections, notamment les maladies granulomataires, telles que la
farxoseuse et la maladie des crampes.
Les infections telles que la privacinose, la mycoplasmose
et l'endocardite infectiose de toute façon, sur
ces patients-là, vous avez un caractère avertisseur
avec une altération de l'état général et
une fausse.
Aussi, éliminer l'endocardite infectiose est systématiquement une
tomographie perverse.
Un examen de lauréate gauche, là aussi, ça
peut donner les mêmes manifestations psychologiques.
Les examens de dictature, les examens d'intérêt
génétique et certains concepts émocatroniques peuvent aussi prêter
à conclusion avec l'arrêt psychologique.
Alors, le bilan a demandé pour les diagnostics.
Bien sûr, les sérologies virales devaient être veillantes
pour éliminer ces différences avec le vaccin
antisémite.
La sérologie du parvulurisme de 19, les sérologies
H1V, H1-parvulurisme, comme vous le savez, ces
infections virales peuvent entraîner des manifestations systémiques de
la maladie.
Les émorphicules et l'échographie composée.
Les facteurs de mauvais pronostic sont en nombre
distincts.
Essentiellement, l'élévation de la créativité immunitaire au
-delà de 15 jours d'immunité nous rend
pas plus.
Les différences d'une protéine humide, de l
'infection d'infection intestinale sévère, comme l'hémorragie
du vestibule, des castrations, d'une cardiomyopathie objectivée
sur l'électrocardiogramme aussi, sur l'hébdoméde de
l'hémorragie, d'une atteinte du système nerveux
central, et ces facteurs de mauvais pronostic sont
corrélés à la mortalité.
Quand il n'y a pas de facteurs
de mauvais pronostic, parmi les 5 facteurs qu
'on a cités tout à l'heure, la
mortalité est de 18%.
Quand il y a un facteur, cette mortalité
est de 25%.
Et quand il y a deux facteurs ou
plus, cette mortalité est de 40%.
Le traitement est basé sur les immunosuppresseurs, avec
corticothérapie embolique quand on a une atteinte grave,
suivie par de l'ambuction en cas suivant
intraveineuse, et dans les cas qui ne répondent
pas aux corticoïdes immunosuppresseurs, on peut faire appel
à d'autres thérapeutiques, telles que les essences
plasmatiques et le reflux climatique, qui en ont
juste besoin.
Les plasmas thérapeutiques sont aussi très stricts, quand
on a une atteinte suivie qui est très
grave.
Alors là, vous avez une idée.